Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Yo he invitado varias veces
a través de terceros y directamente al
señor Carlos Spa.
Arrancamos con los temas de hoy. Yo le
he invitado varias veces y no quiere
venir. Y bueno, ahora ya me queda claro
por qué no quiere venir. El día de ayer,
domingo 11 de enero del 2026, salió la
primera edición
de este programa conducido por Augusto
Álvarez Rodrich y e Juan Carlos Tafur,
que se llama Enfrentados.
y
lo vi, lo he visto hace un rato
completo. Había visto un fragmento, ¿no?
Pero ahorita vi los 29 minutos de
entrevista y lo único que voy a decir es
no puedo creer realmente no puedo creer
que algunas personas realmente se hayan
comido el cuento de Carlos Spa.
Realmente hay personas que se han comido
el cuento completito de la velita.
Ya no voy a decir sus nombres porque la
verdad son irrelevantes, ¿no? Pero hay
muchas personas que se creyeron el
cuento. Se creyeron el cuento de la
bellita
en la entrevista de ayer. Si puedes
puedes poner una captura, ¿no? Eh eh
Augusto Álvarez Rodrich y Juan Carlos
Tafur, que ojo, hay que decirlo, hay que
decirlo. Son dos periodistas, [__] que
tienen como 50 años de trayectoria los
dos juntos. Ah.
años de años de trayectoria
y además de eso eh son dos periodistas
de derecha, hay que decirlo también.
Ni Álvarez Rodri ni Tafur son de
izquierda.
Y me imagino que la gente que le ve la
prensa a Carlos Spa dijeron, "Hermanito,
hasta que te ha salido una entrevista de
[__] madre, te ha salido ahí con los con
los dos tíos de del Plaza Sésamo, ¿no?
Te va a salir de la [__] madre, hermano.
¿Quiénes son? ¿Quiénes son? [__] Rodri,
Tafur. [__] que va a salir de [__]
madre, hermano. Ya, ya, ya, ya, ya.
Fijo, fijo, fijo. Encima va a ser en
América. dijo, "No, [__] voy a quedar
bien parado. ¿Cómo te va a [__]
Tafur? [risas]
Ni cómo te va a [__] Tafur, hermano. Y
cómo te va a [__] de una manera tan
sencilla. O sea, si ustedes ven el
video, que lo vamos a ver en un momento,
¿no? Eh eh antes de ver el video que de
que tanto me ha llamado la atención, yo
he estado resaltando algunas cosas que
ha dicho Carlos Spa en esta entrevista.
Por ejemplo, la primera,
cosas que a mí me generan mucho ruido.
La primera, Carlos Spa dice que hay una
campaña infame en su contra.
Si usted va a denunciar que hay una
campaña infame en su contra en redes
sociales, por lo menos de un indicador,
de un indicador de a qué se refiere
gente publicando mensajes desagradables
para usted. Bueno, son sus propios
seguidores.
Entra, mira, hermano, entra a cualquier
TikTok. Mira, esto es en vivo, no lo
hemos planeado. Entra a cualquier TikTok
de Carlos Spa y vamos a leer los
comentarios.
[__] cuando salió lo de Montoya, un
huevo de gente diciéndole, "Te me
caíste, mentiroso, me engañaste,
me eh eh cómo vas a llevar a a Montoya,
que eso no es posible." Ponían el meme
de la velita apagada, ponían el meme de
Sirenomán.
Es la propia gente que en algún momento
creyó en Spa la que se siente engañada.
y se siente engañada porque Spa pasó
estos meses diciendo que él era un
cambio, una una ventisca de aire nuevo,
¿no? Un cambio este eh vamos a a a
girar e el el camino, pero viene siendo
lo mismo de siempre. Viene siendo lo
mismo de siempre. Uno, dos. A ver qué
dicen los comentarios. ¿Puedes leerme?
Sí, porque yo no leo un [__] O si no
lees los tú también. Ah, si tienes micro
ahí.
No tienes micro. No, señor Carlos Spa
dará, [risas]
mir el primer comentario. Hón, dará la
entrevista con Kurwen, le sumaría votos.
Considérelo. Okay. Sí, debería. Dos, ya
por las huevas es Montoya te sacó de
carrera.
Tres. Con Montoya no hay forma. Miren,
Montoya, Montoya, Montoya, Montoya. Con
Mont, déjame leer ese. Con Montoya no
hay forma de apoyar a este candidato.
Más de lo mismo, la misma línea de
corrupción que hoy en día vivimos. Es
una opción, pero con Montoya la
fregaste. Mira tus propios seguidores.
Toda la candidatura de se resume en
Montoya. Por lo menos ya yo estoy Ya
está feliz, ¿no? Por lo menos yo está
feliz. Un hombre culto, educado,
preparado,
hasta que lo puso a Montoya. [__] madre,
todo Montoya, tío. No, no. Espera, ¿tú
por qué lo hiciste?
Ya fuiste, tío. Estás cagado. Estás
cagado. Ahora,
eh,
¿saben que me he dado otra dado cuenta
también en estas últimas entrevistas que
he visto a Montoya? Eh, que es bastante
tibio.
Es bastante tibio para algunas cosas. O
sea, a la hora de meter a Montoya,
él dice, ¿no?,
que eh la razón por la cual Jorge
Montoya ha sido integrado al equipo de
Sí, creo, según Spa dice que es porque
eh él ha presentado, perdón, tiene
experiencia en pesca, en temas de pesca
y la formalización del transporte,
como les comenté en Hablaut, las
personas que que vieron el programa, eh
pues la verdad es que Jorge Montoya
nunca ha sido un alguien que resalte,
alguien que represente
las iniciativas técnicas en estos temas.
Montoya siempre se ha caracterizado,
primero por dar declaraciones
horrorosas,
horrorosas.
Hicimos todo un [__] programa hablando
de la alfalfa, de los muertos,
declaraciones horrorosas y segundo por
siempre estar perfectamente alineado al
pacto. Sacaban una ley para eh darles
inmunidad a los policías y militares. Él
era el primero. La ley de doble sueldo.
Él es el primero. Ley para sancionar a
las personas que utilicen fuegos
artificiales en las movilizaciones.
Primero,
sin embargo, Spa dice, "No, no, que
hemos hemos este
[risas]
Ah, mira, mira, mira, llegaron los los
espatrols, ¿no? Carlos Espa presidente y
Montoya como senador. Llora Rojete.
[risas]
No,
ah,
ah. Me [__] me [__] me [__] el
espatrol. [risas]
Ya pues, hasta para eso tienen que ser
creativos, pues hasta para eso les pido
que sean creativos.
Y otra cosa, amigos y amigos, amigas y
amigos, decirme rojete a estas alturas,
o sea, miren, les soy sincero, ya no se
hubieran equivocado si me decían rojete
cuando yo tenía,
[__]
20 años, 21 años. Esa fue mi época más
rojete. Ahora soy un tío
ultracapitalista que me gusta la plata,
me gusta comer en buenos sitios, ya
estoy envejeciendo. No, la lucha se la
dejo a los jóvenes. Yo ya estoy viejo,
ya estoy viejo, ya estoy viejo. Yo
ahorita no estoy pensando en mi familia,
en en cuántos hijos voy a tener. Ya ya
estoy en otra. Ya ya estoy en otra. En
el 2014 yo si era rojete, ahí salía a
marchar, ahí me me peleaba con los
policías en la marcha pulpines, ¿no? Yo
ganando mi sueldo mínimo. Pues los
tiempos cambian, pues, ¿no? Los tiempos
cambian. Aún así, aún así, tengo que
decirlo, hay muchas iniciativas de
izquierda que yo comparto, hay muchas,
sí. Y hay muchas de derecha también. Hay
muchas de derecha, pero bueno, otras
cosas que decía Espa, ¿no? O sea, fue
una masacre. En resumen, fue una
masacre. la entrevista de ayer que le
hicieron Augusto Álvarez Rodrich y Juan
Carlos Tafura Carlos Spa. Una masacre y
para que te masacren
eh eh Rodrich y Tafur es porque eres una
gelatina.
Vamos a ver este momento, ¿no? El famoso
momento en el que con una sola pregunta,
con una sola y sencilla pregunta,
Juan Carlos Tafur
destruye a Carlos Spa
en el programa que de América Televisión
llamado Enfrentados, con una sola
pregunta y a 5 minutos de iniciada la
entrevista. Pon mi pantalla, por favor,
mi querido cabezón.
estáendo la reacción. Entonces, para mí
haber convocado al señor al Mon es
debido a su experiencia técnica en dos
actos fundamentales en plano de
gobierno. Uno que es el tema de la pesca
ideal de las 250ciones chinas que vienen
al mar de Grego a depredar el mar
peruano. Oye, dice que hay eco.
Se escucha doble.
A ver, vamos a probar otra vez. Ya vamos
a poner el nuevo errores técnicos. El
pelado me ha dado el peor estudio. No me
me ha dado ahí. Estamos estamos con una
Pentium 1. Estamos con una Pentium un
Estamos con una Pentium uno. Eh, a ver,
vamos a ver.
Vamos. Señor Almirante Montoya es debido
a su experiencia técnica en dos aspectos
fundamentales en mi plan de gobierno.
Uno que es el tema de la pesca ilegal de
las 250 embarcaciones chinas que vienen
al mar de Grao a depredar el mar peruano
y en punto número dos es la
formalización del transporte. El señor
este Monto ha tenido iniciativas de
formalización del transporte público muy
importante, muy interesantes que
lamentablemente no ha merecido pues el
eh haber sido escuchadas en la en los
medios de comunicación. De manera que
para mí ha sido haberlo convocado a él
en primer lugar porque es una persona
que no tiene ninguna ninguna
señalamiento de corrupción ni de su
honestidad a pesar de haber sido jefe
del comando conjunto de las fuerzas
armadas.
¿Y cuáles han sido esas propuestas de
transporte que nadie las conoce?
Bueno, ha habido una serie de propas.
[risas]
[__] que lo [__] el tío. Escúchame,
escúchame. Vamos a hacer, vamos a hacer,
vamos a hacer el remake ya. Yo voy a
hacer Carlos Spa y y tú me preguntas de
lejos, ¿cuáles son esas propuestas? Ya.
Y me hace suma la cara. Yo me quedo así.
Ya vamos a hacer el remake. Vamos a
hacer el remake.
Bueno, las razones por las cuales hemos
incluido al almirante Jorge Montoya a la
lista de Sí, creo, pues son
absolutamente técnicas. Él tiene
conocimientos
vastos, él tiene muchísima experiencia
en la lucha eh de la contra la pesca
ilegal. Él tiene conocimientos sobre la
formalización del transporte. es un
congresista que hay que decirlo también,
¿no? A pesar pues de que todo este
congreso tiene serios cuestionamientos
de corrupción, tiene serios
cuestionamientos de todo tipo. Él es un
él es un señor que está eh completamente
limpio de acusaciones de corrupción, él
no tiene nada. Así que las personas que
lo están allí, él tiene muchas
propuestas de transporte, él tiene
muchas propuestas, ¿no?
¿Cuáles son esas propuestas?
Eh,
[risas]
ya pues, ya pues, hermano, ya pues,
hermano. Escúchame, Carlos, escúchame.
Media training gratuito.
Media training gratuito. Ya. Si vas a
Esto es para todos los candidatos.
Si ustedes van a defender alguna
iniciativa, alguna propuesta o algún
personaje que ustedes se han jalado a su
equipo y van a decir porque las
propuestas, las iniciativas, los
proyectos, lo que sea, si van a hablar
de proyectos e iniciativas, por lo menos
tienen que tener un papelito con esas
propuestas e iniciativas
enumerados, por lo menos. Ya si quieren
leerlos ya es pedir mucho, si quieren
entenderlos ya es ponerse exquisito,
pero con que tengan un papel enumerando
esas iniciativas que van a defender,
enumerando eh las propuestas que ustedes
puedan
eh eh presentar en una entrevista, qué
sé yo, por lo menos infórmense nada más.
Ahora, eh solo para terminar con esta
primera [música] parte, pues en esta
entrevista con Carlos Spacionó
la encuesta de Datum que ha salido. El
día de ayer, domingo 11 de enero del
2026, se ha difundido una encuesta de
datum elaborada para el comercio y la
encuesta es la que estamos viendo en
pantalla, siendo enero del 2026, este es
el cuadro de intención de voto por
candidato actualizado.
En primer lugar está Rafael López Aliaga
con 12%.
En segundo lugar Keiko Fujimori con
8.8%.
En tercer lugar, para sorpresa de
muchos, está Carlos Álvarez con 6.2%.
En el cuarto lugar está Mario Vizcarra
con 5.8%
y finalmente Alonso, perdón, Alfonso
López Chao con 3.8%.
Estos son los eh
los primeros cinco lugares, ¿no? Ya
después vienen Johnny Lescano, Forsida,
Acuña, Belmon, Olivera, Cerrón y miren
ah, al fondo, muy cerquita del otros
candidatos, Carlos Spa
muy cerca.
Yo me atrevería a decir, yo me atrevería
a decir
que
el golpe
de la campaña de Sí, creo de Carlos Spa
por Jorge Montoya ha sido mortal, ha
sido muy fuerte.
Evidentemente no les voy a decir que
esta encuesta hay que tomarla muy en
serio porque, por ejemplo, miren, ah,
para todas aquellas personas que o
celebran o se preocupan por estos
resultados, miren, ah, esta encuesta de
datum de eh eh enero del 2026 se ha
difundido el 11 de enero.
[música]
Les cuento
que hace eh en el 2021, a ver si lo
puedes poner, [música] puedes poner mi
pantalla en el [__] que estoy no puedo
no puedo conectar esta huevada. O sea,
el contacto está hasta las huevas.
Pero tú me Pero se me escucha bien
el huevo. Bueno, seguimos ahora
eh
en enero del 2021,
el 14 de enero del 2021, está mi
pantalla. ¿Has puesto mi pantalla?
Ya. Así estaban las encuestas previas a
la campaña
del 2021. Forsite estaba en el primer
lugar,
Keiko Fujimori en el segundo,
eh, y finalmente
Verónica Mendoza y de Soto estaban en el
tercero.
Acá tengo más documentación.
Elecciones 2021 a 3 meses de comicios,
decía Perú 21. Estas son las
preferencias electorales. La última
encuesta de Datum, miren. Ah, la misma
encuestadora.
La última encuesta de Datum revela que
George Forside detuvo su caída y sigue
encabezando las preferencias con 13%.
Miren, curiosamente,
el mismo número de Rafael López Aliaga.
Hoy Rafael López Aliaga tiene
12%.
12%. [música]
Pero en esa época George Forsai tenía
13, mientras que el segundo lugar lo
ocupa Keiko con 6%. Hoy Keiko está en
segundo lugar con 8.8,
mientras que
eh lo ocupa Keiko con seis, Verónica
Mendoza y Julio Guzmán aparecen con 5%.
En conclusión,
las encuestas, por supuesto que sirven
de algo. Por supuesto que sirven para
ver, ya puedes quitar mi pantalla,
sirven para ver cómo va la situación,
cómo van los movimientos, cómo van las
cosas, pero esto no es un indicador de
absolutamente nada, ¿no? No nos asegura
nada. Eh eh no hay que celebrar ni
tampoco hay que preocuparse, simplemente
la campaña pues recién se está
calentando. Julio Guzmán, ¿cómo terminó?
Con 2%. Con 2%. No creo que solamente
fueron ciento y pico los que votaba.
Terrible. Le fue muy mal. Y todo por
correlón, hay que decirlo. Y correlón
como spa. Correlón como spa. Uno
corriendo del te lo dije, del te lo
advertí y el otro corriéndose de
entrevistas incómodas. [música]
Venga, señor spa, venga aquí.
Le salió [música] mal el tiro por la
culata, ¿no? Seguramente dijo, "Puta,
voy a ir a América, ahí está Rodrig, ahí
está Tafur. [__] que ellos son de
derecha, son así, este, no, ya están
tíos como yo, [__] que va a hacer una
conversación de la [__] madre. ¿Qué
propuestas? Ah, ¿qué propuestas?
Se quedó ahí mi tío, que casi se le cae
el peluquín.